यहां 12 सबसे शक्तिशाली और चारित्रिक उद्धरण दिए गए हैं जो जावेद अख़्तर के व्यक्तित्व को दर्शाते हैं:

* तो यही कह सकता हूं कि बीट में बहुत सारे एडजर्नमेंट आ गए थे वरना और भी तकरीर सुन लेता।
* हम ही हम है तो क्या हम है तुम ही तुम हो तो क्या तुम।
* जो हमारे पास है उसका शुक्रिया हम अदा नहीं करते... और व है हमारा संविधान हमारा कांस्टिट्यूशन।
* डेमोक्रेसी यह याद रख बगैर सेकुलम के नहीं हो सकती।
* अगर कोई ऐसी परिभाषा बना दी जाए मेजॉरिटी की माइनॉरिटी की जो परमानेंट हो तो फिर डेमोक्रेसी तो उसी दिन खत्म हो।
* डेवलपमेंट जीडीपी नहीं है डेवलपमेंट है ह्यूमन डेवलपमेंट इंडेक्स।
* संविधान तो उन्हे शरवानी पहनने को भी नहीं कहता और टोपी लगाने को भी नहीं कहता।
* मैं ये जानने में इंटरेस्टेड नहीं हूं भारत माता की जय कहना मेरा कर्तव्य है कि नहीं... यह मेरा कर्तव्य नहीं मेरा अधिकार है।
* मैं इतनी ही शक्ति से एक और नारे को भी कंडम करता हूं जो अक्सर हिंदुस्तान के शहरों में बोला मुसलमान के दो स्थान कब्रिस्तान या पाकिस्तान।
* अकलमंद वो है जो तजुर्बे से सीखे लेकिन उससे ज्यादा अकलमंद वो है जो दूसरे के तजुर्बे से सीखे।
* जो हम कह रहे हैं वही ठीक है सब तेरे सिवा काफिर आखिर इसका मतलब क्या सर फिरा दे इंसान का ऐसे खब मजहब क्या।
* जरा सा बस अगले इलेक्शन की परवाह बंद कर दे आदमी और सब कुछ हो।